## ■サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。

旅の記録を写真や文章で残し、「思い出し機能」を使って自分の価値観を見つけるアプリです。
他の方の投稿も閲覧可能で、次に行きたい場所が見つかるだけでなく、自分が訪れたことのある場所でも新たな感じ方を発見できます。

※「思い出し機能」は暫定的な名前で、今後変更予定です。

## ■ このサービスへの思い-作りたい理由
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。 このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。

私は旅をすることが好きで、誰かと旅をした時は感想を言い合うことを必ず行っています。同じ場所に行ったにもかかわらず、思い出に残っている場面が異なるため、その人の価値観や大切にしていることが見えてくるのが面白いからです。そして、自分の価値観を考えるきっかけにもなります。しかし、会話の内容やその時に感じたことは忘れやすいものです。さらに、ひとり旅だと、誰かに感想を話すまでに時間が空いてしまい、振り返ることで新たな発見をするチャンスを逃しやすいです。
そこで、旅を記録することで自分を振り返り、価値観を見つけられないか、また他の人の感じ方や考え方から自分を振り返ることができないかと考えました。こうして、旅の思い出を振り返り、自分の価値観を見つめるきっかけになればと、このアプリを作成することを決めました。

## ■ ユーザー層について
決めたユーザー層についてどうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。

__ターゲットユーザー：__

- 旅が好きな方
- 旅の記録を簡単に残したい方
- 自分の価値観を見つけたい方
- SNS要素も含んでいるアプリを探している方

__理由：__

- 自分の意思で旅が出来る年齢の方を対象にしました
- 旅を通して自分を振り返る楽しさを知ってほしい
- SNSへのシェア機能も考えているので、SNS機能に抵抗がないまたはその機能がほしいという方を狙っています。

## ■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。

__旅の記録作成機能__
ユーザーは旅での出来事を文章や写真で記録できるツールとして利用します。「思い出し機能」として振り返りのしやすいフレームワーク機能を用意しており、それに沿って文章を書いていくと簡単に記録が作成できて、自分の価値観を見つけることが出来ます。文章や写真が多いと、価値観が見つけにくくなるので、文字数や写真の枚数はあえて制限を設けています。 

__思い出し機能とは？__
自分の価値観を見つけられるフレームワークのような機能です。この機能は記録作成時に表示され、１つずつ質問に回答しながら進めます。

- 4つの質問
- 「あなたの意見はなんですか？」
- 「その意見の背景には、どのような経験がありますか？」
- 「その経験には、どのような感情が紐づいていますか？」
- 「そこから見えてくる、あなたが大切にしている価値観はなんですか？」


__地図塗り機能__
訪れた場所の世界地図は色が変わります。世界をどれだけ旅しているかを視覚的かつパーセンテージでも確認でき、達成感や、次の旅への意欲が高まります。

__公開範囲の設定とSNSへのシェア__
投稿された旅の記録は記録毎に公開範囲を決められるので、自分だけが見たい記録も残せますし、他の方にも見てもらいたいという方は公開にしてさらにSNSへのシェアも可能です。 アプリ内では公開されている他の方の記録も見ることが可能なため、新たな発見がたくさんあります。

__会員登録すると記録作成が出来る__
ユーザーは、他の方の記録を閲覧するだけなら、会員登録は不要です。旅の記録を残したくなったら、会員登録をするだけですぐに始められます。アカウントの削除も可能です。


## ■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。

- 初期データを投入し、ＳＮＳで告知する
- 家族や友人、RUNTEQ生に使ってもらい、SNSに投稿してもらう
- アプリ作成の技術記事を執筆し、アプリURLへの誘導でユーザの獲得を狙う

## ■ サービスの差別化ポイント-推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。 独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

__類似サービス:__

旅の管理をテーマにしたサービスはスマホアプリに多くみられ、文章や写真で旅行の記録を管理できるサービスは多い。
また以下のサービスのどれかを提供しており、規模が大きいと有料のものもある。
- 旅の記録を管理するサービスは主にスマホアプリで多くみられる
- 訪れた場所の日本地図または世界地図を塗りつぶす機能
- 辿ったルートをGPSで自動記録する機能
- 場所ごとにメモをつける機能
- SNSでシェア出来る機能

また、instagram、X、Facebookなどの大手SNSでは、旅専用のアカウントで大きな影響力を与えているユーザもいる。


- __差別化ポイント：__
- 振り返って価値観を見つける題材に「旅」を選んでいる。
- GPSを使用しないので電池消耗の心配が少ない。
- 後で投稿するのが簡単。無料で課金なし。
- 記事毎に公開範囲を設定できる。


## ■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。

__【MVPリリース時に作っていたい機能】__
- トップページ
- マイページ
- 会員登録機能
- ログイン機能
- 旅の記録投稿フォーム（文章-写真）
- 思い出し機能（記録作成補助テンプレート）
- 記録の編集、削除機能
- みんなの記録一覧
- 記録詳細表示
- 検索、結果一覧機能
- 自分の記録一覧ページ
- プロフィール表示
- プロフィール編集
- メールアドレス変更設定
- パスワード変更設定
- ヘッダー（未ログインとログインで区別）

__【本リリースまでに作っていたいもの】__
- いいね機能
- SNSシェア機能
- 公開範囲の設定機能
- 地図塗りつぶし機能
- RSpec追加
- 記入回数ごとにお祝いのメッセージを表示する機能
- 記録から一定期間後に、旅のリマインドしてくれる機能

## ■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。

__使用予定の技術__
- __OS、開発環境:__ Linux、Docker
- __フロントエンド:__ CSS、JavaScript
- __バックエンド:__ Ruby、Ruby on Rails7系
- __データベース:__ PostgreSQL
- __サーバー:__ Fly.io もしくは Heroku
- __API:__ Googleログイン


__その他実装したい機能のイメージメモ__
- __会員登録とログイン機能:__ sorceryでEmailとPasswordのみで登録-ログイン完了。Googleログインも使えるようにしたい。
- __思い出し機能:__ 記録作成補助テンプレートを用意しておき、記録作成時に使用するかしないかを選びます。使用する場合はテンプレートが表示され、ユーザーは項目ごとに記入することで簡単に振り返りの記録を作成できます。AIにテンプレートを考えてもらっても面白いのかなと考えています。
- __地図塗りつぶし機能:__ 旅の記録時に県名や国名を選択できるチェックボックスを配置。チェックされたところが地図上で色が変わる。（地図の用意、件名または国名と地図上を一致させる、投稿があれば色を変える、同じ場所の投稿では色を変えていく）
- __SNSシェア機能:__ 主にX(旧Twitter)に記録をシェア出来るように考えています。

## ■ 画面遷移図
Figmaで作成

https://www.figma.com/design/yhSBHcHjgDVjFg13VeW1H7/%E5%8D%92%E6%A5%AD%E5%88%B6%E4%BD%9C%EF%BC%9A%E6%97%85%E3%81%AE%E7%AE%A1%E7%90%86%E8%A8%98%E9%8C%B2%E3%82%A2%E3%83%97%E3%83%AA?node-id=24-1360&t=xltP0p7Ql6L0iYeD-1

## ■ ER図
dbdiagramで作成

https://dbdiagram.io/d/Journalip-665b299eb65d9338793ea7b4